Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
AS YOU STOOD BY
जैसे आप खड़े थे
EP 02 HUI-SU
ईपी 02 हुई-एसयू
Hey, Hui-su. I'll be at the restaurant soon.
अरे, हुई-सू। मैं जल्द ही रेस्टोरेंट में आ रहा हूँ।
Eun-su, I'm sorry. I'm still at home.
यून-सू, मुझे माफ़ करना। मैं अभी भी घर पर हूँ।
Why? Is something up?
क्यों? कुछ गड़बड़ है क्या?
I had to meet with my publisher unexpectedly.
मुझे अपने प्रकाशक से अप्रत्याशित रूप से मिलना पड़ा ।
Again?
दोबारा?
Come on, it's been six months since we last saw each other.
चलो, हमें एक दूसरे से आखिरी बार मिले हुए छह महीने हो गए हैं।
Yes, I'll be in touch after my deadline.
हां, मैं अपनी समय सीमा के बाद आपसे संपर्क करूंगा।
I've seen her. That's enough.
मैंने उसे देख लिया है। बस इतना ही काफ़ी है।
You'll be boarding at 7:10 p.m. at gate 251.
आप शाम 7:10 बजे गेट 251 पर चढ़ेंगे ।
-Thank you. -Enjoy your flight.
-धन्यवाद. -अपनी उड़ान का आनंद लें.
Please put your cardigan in the tray.
कृपया अपना कार्डिगन ट्रे में रख दें।
That was all it took…
यही सब कुछ था जो इसने लिया…
yet it took me so long to get here.
फिर भी मुझे यहां तक ​​पहुंचने में बहुत समय लग गया।
In 500 meters, turn right.
500 मीटर में, दाएँ मुड़ें।
THE DAY BEFORE
कल
Mom, are you okay? I'm sorry, Mom. It's all my fault.
माँ, क्या आप ठीक हैं? मुझे माफ़ करना माँ। सब मेरी गलती है।
We're almost at your new nursing home. It's just a little further ahead…
हम आपके नए नर्सिंग होम तक पहुँचने ही वाले हैं। बस थोड़ा आगे है...
How about we go see some lovely flowers?
क्या हम कुछ सुन्दर फूल देखने चलें?
You look so pretty, Mom.
आप बहुत सुन्दर लग रही हैं, माँ।
We will now begin boarding.
अब हम विमान पर चढ़ना शुरू करेंगे।
JIN-PYO
जिन-प्यो
Mom?
माँ?
INCOMING VIDEO CALL: JIN-PYO
इनकमिंग वीडियो कॉल: जिन-प्यो
Mom!
माँ!
Mom, are you okay? Mom! Oh no! Hold on!
माँ, आप ठीक तो हैं? माँ! अरे नहीं! रुको!
Ma'am?
महोदया?
You have two hours, starting now.
आपके पास अभी से दो घंटे हैं।
Passenger Jo Hui-su,
यात्री जो हुई-सु,
traveling on Korean Air's 7:40 p.m. flight to Minneapolis.
कोरियाई एयर की शाम 7:40 बजे की मिनियापोलिस की उड़ान से यात्रा कर रहा था।
Passenger Jo Hui-su,
यात्री जो हुई-सु,
please report to gate 251 for immediate boarding.
कृपया तत्काल बोर्डिंग के लिए गेट 251 पर रिपोर्ट करें ।
Na-ri?
ना-री?
Na-ri.
ना-री.
Na-ri. Oh God, no!
ना-री. हे भगवान, नहीं!
No…
नहीं…
Get up.
उठना।
Just go.
बस जाओ.
You have to make it.
तुम्हें इसे बनाना होगा.
CHILDREN'S BOOK AUTHOR TALK
बच्चों की पुस्तक लेखक वार्ता
I'm coming in.
मेरा आना हो रहा है।
After a good night's sleep, the US stock markets are up.
रात की अच्छी नींद के बाद, अमेरिकी शेयर बाजार में तेजी आई है।
What a wonderful morning.
क्या अद्भुत सुबह है.
Did you sleep well too?
क्या आपको भी अच्छी नींद आई?
Yes.
हाँ।
It's not quite as smooth today.
आज यह उतना सुचारू नहीं है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
You can do better tomorrow.
आप कल बेहतर कर सकते हैं.
I'll make sure I do.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि मैं ऐसा करूं।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I must have been quite upset last night,
कल रात मैं शायद बहुत परेशान रहा होगा,
seeing as I've made such a mistake.
क्योंकि मैंने ऐसी गलती की है।
Forgive me.
क्षमा चाहता हूँ।
Don't ever do that again.
ऐसा दोबारा कभी मत करना.
No matter where you go, I will find you.
चाहे तुम कहीं भी जाओ, मैं तुम्हें ढूंढ लूंगा।
Have another great day.
एक और महान दिन हो.
You too.
आप भी।
The doors are opening.
दरवाजे खुल रहे हैं.
They're so freaking loud.
वे बहुत जोर से चिल्लाते हैं।
Yesterday, I thought I was at the freaking Seoul Arts Center.
कल, मुझे लगा कि मैं सियोल आर्ट्स सेंटर में हूं।
I was this close to hurling the damn plunger at the ceiling,
मैं छत पर प्लंजर फेंकने के बहुत करीब था ,
but then my mom asked for it again.
लेकिन फिर मेरी माँ ने फिर से इसके लिए कहा।
Her poop clogs the toilet every single time.
हर बार उसका मल शौचालय को अवरुद्ध कर देता है ।
Anyway,
फिर भी,
today's looking shitty already.
आज तो पहले से ही घटिया दिख रहा है।
Sure.
ज़रूर।
See ya.
फिर मिलेंगे।
First floor.
पहली मंजिल।
Come on, you didn't hit the first floor?
चलो, तुम पहली मंजिल से नहीं टकराये?
The doors are opening.
दरवाजे खुल रहे हैं.
It doesn't feel like home.
यह घर जैसा नहीं लगता.
Honey?
शहद?
I hate when my things get nicked.
मुझे नफरत है जब मेरी चीजें चुरा ली जाती हैं।
Forgive me.
क्षमा चाहता हूँ।
You can take your time today.
आज आप अपना समय ले सकते हैं।
First, we do this.
सबसे पहले, हम यह करते हैं।
Since Na-ri is no longer with us,
चूँकि ना-री अब हमारे बीच नहीं है,
you can have my undivided attention.
आप मेरा पूरा ध्यान पा सकते हैं।
Don't change the channel. Stay tuned.
चैनल मत बदलिए, देखते रहिए।
You had your period last week?
पिछले सप्ताह आपको मासिक धर्म हुआ था?
Yes.
हाँ।
I still feel regretful about your miscarriage.
मुझे अभी भी आपके गर्भपात पर अफसोस है ।
What a real pity.
यह कितनी बड़ी दुःख की बात है।
If only you'd told me.
काश तुमने मुझे बताया होता.
I didn't know either.
मुझे भी नहीं पता था.
Being clueless doesn't give you a free pass.
अनजान होने से आपको कोई छूट नहीं मिल जाती ।
I didn't even tap your stomach that hard that day, but that doctor…
उस दिन तो मैंने तुम्हारे पेट पर इतनी ज़ोर से थपथपाया भी नहीं था , लेकिन वो डॉक्टर...
Thinking about the strange look they gave me
उन्होंने मुझे जो अजीब नज़र से देखा उसके बारे में सोचकर
still rubs me the wrong way.
यह बात मुझे अभी भी गलत लगती है।
Let's not repeat the same mistakes.
आइए हम वही गलतियाँ न दोहराएँ।
Yes.
हाँ।
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
I know you do.
मुझे पता है कि तुम करते हो।
Thanks for the food.
भोजन के लिए धन्यवाद।
-Eun-su-- -Your call cannot be connected.
-यून-सु-- -आपका कॉल कनेक्ट नहीं हो सकता.
Please leave a message after the tone.
कृपया टोन के बाद एक संदेश छोड़ दें।
SORRY, I CAN'T TALK RIGHT NOW
क्षमा करें, मैं अभी बात नहीं कर सकता
NA-RI'S TIME TRAVEL
ना-री की समय यात्रा
As you can see from the chart,
जैसा कि आप चार्ट से देख सकते हैं,
there are signs of a slight rebound at this point here.
इस समय यहां थोड़ी तेजी के संकेत हैं ।
But MA and MACD indicators suggest a bear market may--
लेकिन एमए और एमएसीडी संकेतक संकेत देते हैं कि बाजार में मंदी आ सकती है--
I'm well aware of market trends.
मैं बाजार के रुझान से अच्छी तरह वाकिफ हूं।
Yes, of course.
हाँ बिल्कुल।
So I think we should closely monitor the VIX index as we rework our strategy.
इसलिए मेरा मानना ​​है कि हमें अपनी रणनीति पर पुनः काम करते समय VIX सूचकांक पर बारीकी से नजर रखनी चाहिए।
And what's your strategy, Mr. Noh?
और आपकी रणनीति क्या है, श्रीमान नोह?
That's precisely why I came prepared.
यही कारण है कि मैं पूरी तैयारी के साथ आया था।
Ma'am,
महोदया,
please excuse me.
कृपया मुझे क्षमा करें।
Hello?
नमस्ते?
Did you take your supplements?
क्या आपने पूरक आहार लिया?
I did. Yes, thank you.
हाँ, शुक्रिया।
I'm with a client now.
मैं अभी एक ग्राहक के साथ हूं।
Of course. See you later.
ज़रूर। बाद में मिलते हैं।
Gosh, my apologies.
हे भगवान, क्षमा करें।
That was my wife, checking if I'd taken my supplements.
वह मेरी पत्नी थी, जो यह जांच रही थी कि मैंने सप्लीमेंट्स लिए हैं या नहीं।
You must be good to her.
तुम्हें उसके साथ अच्छा व्यवहार करना चाहिए।
So you're not just good for investment advice.
तो आप सिर्फ निवेश सलाह के लिए ही अच्छे नहीं हैं।
Honey, when you read mystery novels…
प्रिये, जब आप रहस्य उपन्यास पढ़ते हैं...
do you skip to the last page?
क्या आप अंतिम पृष्ठ पर चले जाते हैं?
I ran into Eun-su today
आज मेरी मुलाकात यून-सू से हुई
at the department store.
डिपार्टमेंटल स्टोर पर.
And still,
और फिर भी,
I'm not a fan of hers.
मैं उसका प्रशंसक नहीं हूं.
Your coffee's almost ready.
आपकी कॉफ़ी लगभग तैयार है.
It's pretty.
यह सुन्दर है.
Turn around.
मुड़ो।
Hi, Mom.
हाय मम्मी।
We're going out tomorrow.
हम कल बाहर जा रहे हैं.
Make sure your makeup is perfect.
सुनिश्चित करें कि आपका मेकअप सही हो।
Last night, he slammed me against the wall
कल रात, उसने मुझे दीवार पर पटक दिया
and began to choke me.
और मेरा गला घोंटने लगे.
It felt like a nightmare.
यह एक दुःस्वप्न जैसा लगा.
I could hardly believe it was happening.
मुझे यकीन ही नहीं हो रहा था कि यह सब हो रहा है।
In the morning, I woke up aching, covered in bruises.
सुबह जब मैं उठा तो मेरे शरीर पर चोट के निशान थे और मैं दर्द से कराह रहा था।
But I know for a fact
लेकिन मैं एक तथ्य जानता हूं
that he must feel guilty for what he did.
उसे अपने किये पर अपराध बोध होना चाहिए।
Because
क्योंकि
today,
आज,
he sent me flowers.
उसने मुझे फूल भेजे.
At first,
सर्वप्रथम,
you genuinely believe it's still love.
आप सचमुच विश्वास करते हैं कि यह अभी भी प्यार है।
After all, he used to be so warm
आखिरकार, वह इतना गर्म हुआ करता था
and would put you first above all else.
और आपको सबसे पहले स्थान पर रखेंगे।
Then comes the moment
फिर वह क्षण आता है
when you finally realize you've been abused.
जब आपको अंततः एहसास होता है कि आपके साथ दुर्व्यवहार हुआ है।
When you experience violence that almost kills you.
जब आप ऐसी हिंसा का अनुभव करते हैं जो आपको लगभग मार ही डालती है।
By then,
तब तक,
your self-esteem is already so low that you can't get out on your own.
आपका आत्म-सम्मान पहले से ही इतना कम है कि आप स्वयं बाहर नहीं निकल सकते।
You must seek help from those around you.
आपको अपने आस-पास के लोगों से मदद लेनी चाहिए।
It may seem like no one will help, but that's not true.
ऐसा लग सकता है कि कोई भी मदद नहीं करेगा, लेकिन यह सच नहीं है।
More people than you can imagine will step in and offer help.
आप जितना सोच सकते हैं, उससे कहीं अधिक लोग आगे आएंगे और मदद की पेशकश करेंगे।
Let me see your other arm.
मुझे अपना दूसरा हाथ दिखाओ.
THREE MONTHS AGO
तीन माह पहले
And your legs, please.
और कृपया अपने पैर भी।
Here's your medical certificate and a CD copy of your X-rays.
यह आपका मेडिकल प्रमाणपत्र और आपके एक्स-रे की सीडी कॉपी है।
-Hey, Choi Gyeong-gu. -Yes, sir.
-अरे, चोई ग्योंग-गु. -जी सर.
You have a guest.
आपके पास एक मेहमान है.
I didn't know you were assigned here.
मुझे नहीं पता था कि आपको यहां नियुक्त किया गया है।
Hey! What brings you here?
अरे! तुम यहाँ क्यों आये हो?
My brother lives nearby.
मेरा भाई पास में ही रहता है.
In your jurisdiction, I guess.
मुझे लगता है कि यह आपके अधिकार क्षेत्र में होगा।
Oh, does he?
ओह, क्या वह ऐसा करता है?
Hui-su?
हुई-सु?
Jin-young.
जिन-यंग.
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
Do you know each other?
क्या आप एक दूसरे को जानते हैं?
She's my sister-in-law.
वह मेरी भाभी है.
I see. Hello.
मैं समझ गया. नमस्ते.
I was Ms. Noh's junior at the police academy.
मैं पुलिस अकादमी में सुश्री नोह का जूनियर था ।
If I'd known you were her sister-in-law, I would've assisted you sooner.
अगर मुझे पता होता कि आप उसकी भाभी हैं तो मैं आपकी सहायता पहले ही कर देता।
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
No, it's all right.
नहीं, यह सब ठीक है.
Jin-young…
जिन-यंग...
MEDICAL CERTIFICATE OF BODILY HARM
शारीरिक क्षति का चिकित्सा प्रमाणपत्र
Hui-su!
हुई-सु!
Yes?
हाँ?
Is she a good friend?
क्या वह एक अच्छी दोस्त है?
You must have been really worried
आप सचमुच बहुत चिंतित रहे होंगे
to go as far as filing a report for her.
यहां तक ​​कि उसके लिए रिपोर्ट भी दर्ज कराई गई।
I'm sure your friend's not like this, but make sure you're certain.
मुझे यकीन है कि आपका दोस्त ऐसा नहीं है, लेकिन सुनिश्चित करें कि आप निश्चित हैं।
Some women file reports using certificates from self-inflicted injuries.
कुछ महिलाएं स्वयं को लगी चोटों के प्रमाण-पत्रों का उपयोग करके रिपोर्ट दर्ज कराती हैं।
You could face serious charges for false accusation.
झूठे आरोप लगाने पर आपको गंभीर आरोपों का सामना करना पड़ सकता है ।
You should tell your friend
तुम्हें अपने दोस्त को बताना चाहिए
to try and resolve the matter privately, if possible.
यदि संभव हो तो मामले को निजी तौर पर सुलझाने का प्रयास करें ।
Why?
क्यों?
Because 99% of domestic violence cases go unpunished.
क्योंकि घरेलू हिंसा के 99% मामलों में सजा नहीं मिलती।
That's just the reality.
यही वास्तविकता है।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
You too.
आप भी।
When you come across women who ask for help,
जब आप ऐसी महिलाओं से मिलते हैं जो मदद मांगती हैं,
please tell them, "It's not your fault."
कृपया उनसे कहें, "यह आपकी गलती नहीं है।"
And please,
और कृपया,
wrap them tightly in your arms.
उन्हें अपनी बाहों में कसकर लपेट लें।
The antonym of love is not hatred.
प्रेम का विलोम शब्द घृणा नहीं है।
It's indifference and neglect.
यह उदासीनता और उपेक्षा है।
It was so moving.
यह बहुत भावुक था.
That marked Ko Jeong-suk's 1,000th lecture.
यह को जियोंग-सुक का 1000वां व्याख्यान था।
I'm the eternal ally of Korean women, so, of course, it should be moving.
मैं कोरियाई महिलाओं की शाश्वत सहयोगी हूं, इसलिए, निश्चित रूप से, यह प्रेरक होना चाहिए।
What did you think?
आपको क्या लगा?
It was great.
यह बहुत अच्छा था।
The topic was a bit dark, wasn't it?
विषय थोड़ा गहरा था, है न?
But still, it's a proven classic that always works.
लेकिन फिर भी, यह एक सिद्ध क्लासिक है जो हमेशा काम करता है।
It just proves how common this is behind closed doors.
इससे यह साबित होता है कि बंद दरवाजों के पीछे यह कितना आम है।
If only people avoided provoking violence and both sides did their part.
काश लोग हिंसा भड़काने से बचें और दोनों पक्ष अपनी भूमिका निभाएं।
It's heartbreaking, really.
यह सचमुच दिल तोड़ने वाली बात है।
Hui-su,
हुई-सु,
did you fall over again?
क्या तुम फिर गिर गए?
Right, yes.
ठीक है, हाँ.
Down the apartment stairs again?
फिर से अपार्टमेंट की सीढ़ियों से नीचे?
Son, you'd better go see building management
बेटा, बेहतर होगा कि तुम बिल्डिंग मैनेजमेंट से मिलो।
and have a serious talk with them about fixing the anti-slip stair nosings.
और उनसे सीढ़ियों की फिसलन रोधी नोजिंग को ठीक करने के बारे में गंभीरता से बात करें।
A man has to step up. Nothing ever changes when a woman does the talking.
पुरुष को आगे आना ही होगा। जब महिला बोलती है तो कुछ नहीं बदलता।
Of course.
बिल्कुल।
I should do that.
मुझे ऐसा करना चाहिए.
-Hi, Mom. -There you are.
-हाय, माँ। -आप यहाँ हैं।
-You're here early. -Congratulations, Mom.
-आप यहाँ जल्दी आ गयीं। -बधाई हो, माँ।
-Thank you. -I'm sorry I missed your lecture.
-धन्यवाद। -मुझे खेद है कि मैं आपका व्याख्यान सुनने से चूक गया।
I'm sorry you missed it too. It couldn't have gone better.
मुझे अफ़सोस है कि आप भी इसे मिस कर गए। इससे बेहतर कुछ नहीं हो सकता था।
I'd expect nothing less of you.
मैं आपसे इससे कम की उम्मीद नहीं करूंगा।
We ordered ages ago.
हमने बहुत पहले ऑर्डर किया था।
You did?
तुमने किया?
What's good here?
यहाँ क्या अच्छा है?
Have you been well since, Hui-su?
क्या तब से तुम ठीक हो, हुई-सू?
Yes.
हाँ।
Are you leaving already?
क्या आप पहले ही जा रहे हैं?
Yes, I have to get back to the station.
हाँ, मुझे स्टेशन वापस जाना है।
By the way, what happened to that friend of yours?
वैसे, आपके उस दोस्त का क्या हुआ?
Did you file the report?
क्या आपने रिपोर्ट दर्ज की?
No.
नहीं।
She said she's too exhausted to think about any of it anymore.
उसने कहा कि वह इतनी थक चुकी है कि अब इसके बारे में सोच भी नहीं सकती।
Wise decision.
बुद्धिमान निर्णय।
I mean your friend. She made the right decision.
मेरा मतलब आपकी दोस्त से है। उसने सही फैसला लिया।
Do you think Jin-young could get the Presidential Office post?
क्या आपको लगता है कि जिन-यंग को राष्ट्रपति पद मिल सकता है?
She's competent, so I'm sure she will.
वह सक्षम है, इसलिए मुझे यकीन है कि वह ऐसा करेगी।
Was it ever even about competence?
क्या यह कभी योग्यता के बारे में था?
Father's dead, but his connections got her through.
पिता की मृत्यु हो चुकी है, लेकिन उनके संपर्कों ने उसे बचा लिया।
Have you been staying in touch with Jin-young?
क्या आप जिन-यंग के संपर्क में रहे हैं ?
No.
नहीं।
Earlier, she asked,
इससे पहले उसने पूछा था,
-"Have you been well since?" -Have you been well since?
-"क्या आप तब से ठीक हैं?" -क्या आप तब से ठीक हैं?
What about it?
इसके बारे में क्या है?
I'm just saying…
मैं तो बस इतना कह रहा हूं...
it's not the same as a simple, "How have you been, Hui-su?"
यह साधारण प्रश्न, "कैसी हो, हुई-सु?" जैसा नहीं है।
Made me think you two share something.
मुझे लगा कि तुम दोनों में कुछ समानता है।
There's nothing--
कुछ भी नहीं है--
What did you two talk about in the restroom?
तुम दोनों ने शौचालय में क्या बातें कीं ?
About Mother's lecture.
माँ के व्याख्यान के बारे में.
What the fuck?
क्या बकवास है?
She could look it up online.
वह इसे ऑनलाइन देख सकती थी।
How about another drink?
एक और पेय के बारे में क्या ख्याल है?
I already had two drinks back there.
मैं वहां पहले ही दो ड्रिंक ले चुका था।
You can have a drink or two more when you're with me at home.
जब आप घर पर मेरे साथ होंगे तो एक या दो ड्रिंक और ले सकते हैं ।
I need to run to the store to buy some beets.
मुझे कुछ चुकंदर खरीदने के लिए दुकान पर जाना होगा ।
I have none for your morning juice tomorrow.
कल सुबह के लिए मेरे पास कोई जूस नहीं है।
I forgot to ask you to drop me off in front of the store earlier.
मैं आपसे यह पूछना भूल गया कि आप मुझे दुकान के सामने पहले ही छोड़ दें ।
Make it quick.
यह जल्दी बनाओ।
I will.
मैं करूँगा।
Honey.
शहद।
US stocks are down again.
अमेरिकी शेयर बाजार में फिर गिरावट आई है।
EUN-SU
यून-सु
I'm sorry, Eun-su.
मुझे खेद है, यून-सु.
YOUR SHIPMENT HAS BEEN DELIVERED
आपका शिपमेंट डिलीवर हो गया है
Hui-su!
हुई-सु!
Hui-su. It's me, Eun-su!
हुई-सू। यह मैं हूँ, यून-सू!
You're in there, aren't you?
आप वहां हैं, है ना?
What is it?
यह क्या है?
Why are you acting so strange?
तुम इतना अजीब व्यवहार क्यों कर रहे हो?
Go, Eun-su. I'll call you later.
जाओ, यून-सू। मैं तुम्हें बाद में फ़ोन करूँगा।
What's going on? Just open the door for a minute.
क्या हो रहा है? ज़रा एक मिनट के लिए दरवाज़ा खोलो।
Just… Please, just go.
बस... कृपया, बस जाओ।
What happened to you?
आपको क्या हुआ?
Eun-su, you should go now. Let's talk later.
यूं-सू, अब तुम्हें जाना चाहिए। बाद में बात करते हैं।
Don't tell me Jin-pyo did this to you.
मुझे मत बताओ कि जिन-प्यो ने तुम्हारे साथ ऐसा किया।
Eun-su. Eun-su! There's a camera here.
यूं-सु! यूं-सु! यहाँ एक कैमरा है।
Hurry.
जल्दी करो।
Please just get over here.
कृपया बस यहाँ आ जाओ.
What is all this?
यह सब क्या है?
How long has this been going on?
ऐसा कब से चल रहा है?
It's nothing. These are nothing.
ये कुछ भी नहीं है। ये कुछ भी नहीं हैं।
Just go. It's nothing.
बस जाओ, कुछ नहीं है।
That necklace you're wearing…
वह हार जो आपने पहना है...
This.
यह।
Would it suit Hui-su?
क्या यह हुई-सु को पसंद आएगा?
Don't tell me he got you gifts every time he beat you.
मुझे यह मत बताओ कि हर बार जब वह तुम्हें हराता था तो वह तुम्हें उपहार देता था।
It's not like that. It was a gift.
ऐसा नहीं है। यह एक उपहार था।
When did this start? Why didn't you tell me?
ये कब शुरू हुआ? तुमने मुझे बताया क्यों नहीं?
He might get here soon if he saw the camera. You need to go.
अगर उसने कैमरा देख लिया तो शायद वो जल्दी ही यहाँ आ जाएगा । तुम्हें जाना होगा।
You need a doctor. If this injury from the beating gets--
तुम्हें डॉक्टर की ज़रूरत है। अगर पिटाई से लगी ये चोट...
He didn't beat me.
उसने मुझे नहीं मारा.
I fell. That's all.
मैं गिर गया। बस इतना ही।
-Then let's go to the police-- -It's not like that.
-तो चलो पुलिस के पास चलते हैं-- -ऐसा नहीं है।
So stop.
इसलिए रोका।
What kind of fall gets you bruised all over like this?
किस तरह गिरने से आपके शरीर पर इस तरह चोटें आती हैं?
And he's keeping you under surveillance.
और वह आप पर निगरानी रख रहा है।
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
I'm to blame for everything, so don't worry about it.
मैं हर चीज के लिए जिम्मेदार हूं, इसलिए इसकी चिंता मत करो।
How could I not worry?
मैं चिंता क्यों न करूं?
When have you ever worried about me?
तुम्हें मेरे बारे में कभी चिंता कब हुई?
Hui-su.
हुई-सु.
He's coming home early. You should go.
वह जल्दी घर आ रहा है। तुम्हें भी जाना चाहिए।
I'm going to have to see him before I do.
इससे पहले कि मैं ऐसा करूं, मुझे उससे मिलना होगा।
-I told you I'm fine-- -This?
-मैंने तुमसे कहा था कि मैं ठीक हूं-- -यह?
This is your idea of "fine"?
क्या यही है आपका "ठीक" का मतलब?
I thought my mom wasn't being beaten anymore,
मुझे लगा कि मेरी माँ को अब और नहीं पीटा जाएगा,
but I was wrong.
लेकिन मैं गलत था.
Dad hit her just yesterday.
पिताजी ने कल ही उसे मारा था।
Hui-su,
हुई-सु,
it's not too late.
अभी बहुत देर नहीं हुई है.
If you don't do anything, nothing will change.
यदि आप कुछ नहीं करेंगे तो कुछ भी नहीं बदलेगा।
Why do you think I didn't do anything?
आपको क्या लगता है कि मैंने कुछ क्यों नहीं किया?
I tried confronting him
मैंने उसका सामना करने की कोशिश की
and tried running away.
और भागने की कोशिश की.
I even tried to report him, but it was all pointless.
मैंने उसकी शिकायत करने की भी कोशिश की, लेकिन सब व्यर्थ था।
I always ended up back here.
मैं हमेशा यहीं वापस आ जाता हूं।
I'll help you now.
मैं अब आपकी मदद करूँगा.
Will you get hit in my place?
क्या मेरी जगह तुम्हें भी मार पड़ेगी?
You see, to me…
आप देखिए, मेरे लिए...
not getting beaten tonight…
आज रात को पिटाई नहीं होगी...
taking at least one less hit
कम से कम एक कम हिट लेना
is more important.
यह अधिक महत्वपूर्ण है।
So go.
तो जाओ.
Today, I--
आज मई--
We skipped my beet juice this morning. Make me some now.
आज सुबह हमने चुकंदर का जूस नहीं लिया। अभी बनाओ।
That day we had lunch plans at the department store,
उस दिन हमने डिपार्टमेंटल स्टोर में लंच की योजना बनाई थी,
you came to tell me, but you just left, didn't you?
आप मुझे बताने आये थे, लेकिन आप चले गये, है ना?
I should have called you that very day.
मुझे उसी दिन तुम्हें फोन करना चाहिए था।
I'm sorry, Hui-su.
मुझे खेद है, हुई-सू।
How could I
मैं कैसे कर सकता हुँ
possibly tell you?
संभवतः आपको बताऊँ?
Do you remember our favorite color back in the day?
क्या आपको उस समय का हमारा पसंदीदा रंग याद है?
JULY 2008
जुलाई 2008
Hui-su, you'd love this color.
हुई-सु, तुम्हें यह रंग पसंद आएगा।
I'm good.
मैं अच्छा हूँ।
Where do I apply this?
मैं इसे कहां लागू करूं?
-Do I look pretty? -Yes.
-क्या मैं सुंदर दिखती हूँ? -हाँ.
I love it.
मुझे इससे प्यार है।
-Do I look pretty? -So pretty.
-क्या मैं सुंदर दिखती हूँ? -बहुत सुंदर।
I thought Class 3, number 35, Jo Eun-su, always had number 36, Jo Hui-su's back.
मैंने सोचा कि कक्षा 3, नंबर 35, जो यून-सू, हमेशा नंबर 36, जो हुई-सू का समर्थन करती है।
I'm sorry, Hui-su.
मुझे खेद है, हुई-सू।
Just know that you're not alone.
बस इतना जान लीजिए कि आप अकेले नहीं हैं।
DELETE 7 MESSAGES
7 संदेश हटाएं
Hello there.
नमस्ते।
I live downstairs in unit 1401.
मैं नीचे वाली यूनिट 1401 में रहता हूँ।
Right.
सही।
I sleep…
मैं सोता हूं…
very late at night.
बहुत देर रात.
Feel free to come down to my place if you'd like.
यदि आप चाहें तो बेझिझक मेरे घर आ सकते हैं ।
Hello?
नमस्ते?
Put on some more lipstick. You look too pale.
थोड़ी और लिपस्टिक लगा लो। तुम बहुत पीली लग रही हो।
Where are we going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
To a battlefield.
युद्ध के मैदान में.
The branch manager would've been long gone if it weren't for me,
यदि मैं न होता तो शाखा प्रबंधक बहुत पहले ही चले गए होते ।
and yet now he has the nerve to assess my performance.
और फिर भी अब उनमें मेरे प्रदर्शन का आकलन करने का साहस है ।
Today, I'll demonstrate how to land a major client.
आज मैं आपको दिखाऊंगा कि कैसे एक बड़ा ग्राहक हासिल किया जाए।
Shut him up for good.
उसे हमेशा के लिए चुप करा दो।
And Jin-young.
और जिन-यंग.
You didn't say it was an exhibition.
आपने यह नहीं कहा कि यह एक प्रदर्शनी थी।
It's an exhibition.
यह एक प्रदर्शनी है.
So what?
तो क्या हुआ?
Smile a little, will you?
थोड़ा मुस्कुराओ, क्या तुम?
-Better by the day, I see. -Goodness, hardly.
-दिन-ब-दिन बेहतर होता जा रहा है, मैं देख रहा हूँ। -हे भगवान, मुश्किल से।
Ma'am?
महोदया?
Hello.
नमस्ते।
-Well, how did you know? -Congratulations.
-अच्छा, तुम्हें कैसे पता चला? -बधाई हो।
I'd prefer not to do business on a day like this.
मैं ऐसे दिन व्यापार नहीं करना चाहता।
I'm not here on business.
मैं यहां व्यवसाय के सिलसिले में नहीं हूं।
My wife recommended this exhibition.
मेरी पत्नी ने इस प्रदर्शनी की सिफारिश की।
You mean that lovely wife of yours who makes sure you take your supplements?
क्या आपका मतलब आपकी उस प्यारी पत्नी से है जो यह सुनिश्चित करती है कि आप सप्लीमेंट्स लेते रहें?
Yes.
हाँ।
My wife went to art school, so we go to a lot of exhibitions.
मेरी पत्नी कला विद्यालय गई है, इसलिए हम बहुत सारी प्रदर्शनियों में जाते हैं।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Well, I hope you won't judge my work too harshly.
खैर, मुझे आशा है कि आप मेरे काम का बहुत कठोर मूल्यांकन नहीं करेंगे ।
The exhibition is great. It's truly impressive.
प्रदर्शनी बहुत बढ़िया है। यह सचमुच प्रभावशाली है।
Take your time to look around.
अपना समय लेकर चारों ओर देखें।
Yes, I'll see you later.
हाँ, मैं आपसे बाद में मिलूंगा।
There are lots of eyes on me.
बहुत सारी निगाहें मुझ पर हैं।
Cut it out.
इसे काट दें।
"There are lots of eyes on me."
"मुझ पर बहुत सारी नज़रें हैं।"
"Cut it out."
"इसे काट दें।"
You came? Thank you so much.
आप आये? बहुत बहुत धन्यवाद।
She has an incredible imagination.
उसकी कल्पना शक्ति अविश्वसनीय है।
Ms. Jo, this is for you!
सुश्री जो, यह आपके लिए है!
2022 BOLOGNA CHILDREN'S BOOK FAIR PRIZE WINNER EXHIBITION
2022 बोलोग्ना बाल पुस्तक मेला पुरस्कार विजेता प्रदर्शनी
Thank you so much!
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद!
Three, two, one!
तीन, दो, एक!
Bologna?
बोलोग्ना?
Did you say Bologna?
क्या आपने बोलोग्ना कहा?
Hey.
अरे।
Hui-su.
हुई-सु.
You want to go all alone?
क्या आप अकेले जाना चाहते हैं?
You could never.
आप कभी नहीं कर सकते.
I'm not feeling too well.
मैं बहुत अच्छा महसूस नहीं कर रहा हूं.
I think I'll have to skip the book fair in Bologna.
मुझे लगता है कि मुझे बोलोग्ना में पुस्तक मेले में भाग नहीं लेना पड़ेगा।
Goodbye.
अलविदा।
I feel shy about having my work viewed by an art major.
मुझे अपने काम को किसी कला विशेषज्ञ द्वारा देखे जाने में शर्म महसूस होती है।
What is this a painting of?
यह किसकी पेंटिंग है?
I suppose I could cut you some slack for pretending to pay homage to Picasso.
मुझे लगता है कि पिकासो को श्रद्धांजलि देने का दिखावा करने के लिए मैं आपको कुछ छूट दे सकता हूं ।
But this piece is titled Serenade of Love.
लेकिन इस कृति का शीर्षक है प्रेम का सेरेनेड।
Where's the love, exactly?
आखिर प्यार कहां है?
-Here? -You're drunk.
-यहाँ? -तुम नशे में हो।
When I was a kid,
जब मैं एक बच्चा था,
my dad enrolled me in Gangneung's finest art academy,
मेरे पिताजी ने मुझे गंगनेउंग की बेहतरीन कला अकादमी में दाखिला दिलाया,
hoping I'd grow up to be a renowned female artist
मुझे उम्मीद है कि मैं बड़ी होकर एक प्रसिद्ध महिला कलाकार बनूंगी
like Shin Saimdang.
शिन सैमडांग की तरह.
If he could see me now,
अगर वह मुझे अभी देख पाता,
I bet he'd say…
मुझे यकीन है वह कहेगा...
"They're calling this art
"वे इसे कला कह रहे हैं
and this an exhibition, so why…"
और यह एक प्रदर्शनी है, तो क्यों..."
Excuse me?
माफ़ करें?
Honey.
शहद।
Wait one moment.
एक पल की प्रतीक्षा करें।
I haven't heard her explanation yet.
मैंने अभी तक उसका स्पष्टीकरण नहीं सुना है।
So which part of this represents love?
तो इसका कौन सा भाग प्रेम का प्रतिनिधित्व करता है?
Let's go this way.
चलो इस तरफ चलते हैं.
Ma'am.
महोदया.
It looks like you've only applied one layer of gesso on the canvas,
ऐसा लगता है कि आपने कैनवास पर गेसो की केवल एक परत ही लगाई है,
but you should apply at least--
लेकिन आपको कम से कम आवेदन तो करना ही चाहिए--
Ma'am.
महोदया.
Forgive me.
क्षमा चाहता हूँ।
Please excuse us. I'm truly sorry, ma'am.
कृपया हमें माफ़ करें। मुझे सचमुच बहुत दुःख है, मैडम।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Let me go and apologize to her. Please?
मुझे जाकर उससे माफ़ी मांगने दो। प्लीज़?
No, wait, please.
नहीं, कृपया रुकें।
Seat belt off, and don't puke in the car.
सीट बेल्ट बांधें और कार में उल्टी न करें।
Hui-su, please don't! No!
हुई-सु, कृपया ऐसा मत करो! नहीं!
Eun-su.
यून-सु.
I want to end it all now.
मैं अब यह सब ख़त्म करना चाहता हूँ.
No, Hui-su, you can't!
नहीं, हुई-सु, तुम ऐसा नहीं कर सकते!
Please, no!
कृपया कोई!
No!
नहीं!
I don't want to die at his hands.
मैं उसके हाथों मरना नहीं चाहता।
Noh Jin-pyo's the one who should die. Why should you have to die?
नोह जिन-प्यो को ही मरना चाहिए। तुम्हें क्यों मरना चाहिए?
Because this won't end unless someone dies.
क्योंकि यह तब तक ख़त्म नहीं होगा जब तक कोई मर न जाए।
If the worst happens to you too…
यदि आपके साथ भी कुछ बुरा घटित होता है...
Let's kill him.
चलो उसे मार डालें.
We'll kill your husband.
हम तुम्हारे पति को मार देंगे.
Subtitle translation by: Jimin Choi
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई